[ TOC ]

# 第六章 查找
## 6.1.查找的基本概念
在数据集合中寻找满足某种条件的数据元素的过程。

## 6.2.顺序查找法(又称为线性查找）

### 6.2.1 引入“哨兵”的线性表顺序查找
查找成功平均长度： n+1/2
查找不成功平均长度: n+1
```
typedef struct{
    ElemType *elem; // 0 is reserved, start from 1
    int TableLen;
}SSTable;

int Search_Seq(SSTable ST, ElemType key)
{
    ST.elem[0] = key;
    for (int i = ST.TableLen; elem[i] != key; i--)
    {
        ;
    }
    return i;
}
```
### 6.2.2 有序表的顺序查找
查找成功平均查找长度：n+1/2
查找不成功平均查找长度: [n(n+1)/2 + n] / n+1 = n/2 + n/(n+1)

```mermaid
graph TB;
  N1-->Fail1_1
  N2-->Fail2_2
  N3-->Fail3_3
  N4-->Fail4_4
  N5-->Fail5_5
  N6-->Fail6_6
  N1-->N2
  N2-->N3
  N3-->N4
  N4-->N5
  N5-->N6
  N6-->Fail7_6
```
## 6.3 折半查找（二分查找）
仅适用于有序的顺序表（**顺序表是存储结构哦**）

**对应二叉判定树有 n个圆形结点和n+1个方形结点**
```
int Binary_Search(SeqList L, ElemType key)
{
    // 在有序表L中查找关键字为key的元素，若存在则返回其位置，不存在则返回-1
    int low=0, high=L.TableLen-1, mid;
    while(low <= high)
    {
        mid = (high + low)/2;
        if (L.elem[mid] == key)
        {
            return mid;
        }
        else if (L.elem[mid] > key)
        {
            high = mid - 1;
        }
        else
        {
            low == mid + 1;
        }
    }
    return -1;
}
```

## 6.4 分块查找 （索引顺序查找）
将查找表分为若干子块。块内可以无序，块间有序。索引表中每个元素含有各块的最大关键字和各块第一个元素的地址，索引表按关键字有序排列。

查找可以分两步 
1. 在索引表中确定待查记录所在的块(可以顺序查找或折半查找)
2. 在块内顺序查找

s=根号n时 平均查找长度最小
公式不好打 此处需要看王道以及课后习题。

## 6.5 B树及其基本操作 和 B+树的概念 
### 6.5.1 B（balance）树 (多路平衡查找树)
B树种所有结点的孩子结点树最大值称为B树的阶。一棵m阶B树或为空树，或为满足以下特性的m叉树：
1） 树中每个结点至多有m棵子树（即至多含有m-1个关键字）
2） 若根结点不是终端结点，则至少有两棵子树
3） 除根结点以外的所有非叶结点至少有m/2(向上取整)棵子树（即至少含有m/2(向上取整)-1个关键字）
4) 所有非叶结点的结构如下：

| n | P0 | K1 | P1 | K2 | P2 | ... | Kn | Pn |
|-|-|
|关键字个数(m/2（向上取整）-1<= n <= m-1)|子树0|关键字1|子树1|关键字2|子树2|...|关键字n|子树n|
5) 所有的叶结点都出现在同一层次上，而且不被计算高度（实际上这些结点不存在，指向这些结点的指针为空）

B树插入删除 B+树概念 需要看王道


## 6.6 Hash表

###6.6.1 基本概念
不建立在比较的基础上
**散列函数**:一个把查找表中的关键字映射成该关键字对应的地址的函数，记为Hash(key)=Addr
**冲突**:散列函数可能将两个或两个以上的关键字映射到同一地址，这些发生碰撞的不同关键字称为**同义词**
**散列表** 根据关键字而直接进行访问的数据结构。散列表建立了关键字与存储地址之间的一种直接映射关系。
### 6.6.2 散列函数的构造方法
####6.6.2.1 直接定址法
####6.6.2.2 除留余数法
####6.6.2.3 数字分析法
####6.6.2.4 平方取中法
####6.6.2.5 折叠法










